// list some C & C++ interviw questions

// TL;DR for C++ questions

// C and glibc basics

1、printf 函数的返回值是什么，表示什么？

2、scanf 函数的返回值是什么，表示什么？

3、snprintf 函数第二个参数表示什么意思？ 返回值表示什么意思？
   tips：函数原型为 int snprintf(char *str, size_t size, const char *format, ...);
   
4、简单描述下 atof 的实现？

5、double a = 0.1;printf("%.5f\n",a); printf 中 .5 什么意思？

6、LD_LIBRARY_PATH 这个环境变量有什么作用？能解决什么问题？

7、怎样查看一个可执行文件都链接了哪些动态库？

8、静态库 和 动态库 有哪些区别？

9、#define SQR(x) ((x)*(x)) 这个宏定义用来计算x的平方，会有哪些问题，解决方法是什么？

10、 内核中宏定义 #define func(x) do{ do_something }while(0) 表示什么意思，为什么这样写？

11、isspace isalpha 等函数的参数是什么？如果直接将一个char类型赋值给这个函数可能会导致什么问题？怎么改正？
   （tips：考虑char类型的符号位扩展，尤其是通过字符指针传入参数时）
   
12、getchar 函数的返回值是什么？为什么这么设计？

13、在struct中使用位域时，如果类型为int但是只有1bit，会有什么问题？
   （tips：考虑符号位，最好使用unsigned int）
   
14、64位机器上 sizeof(long double) 输出多少？

15、strcpy 和 strncpy 有什么区别？
	（tips：考虑'\0'填充）
	
16、fflush函数的作用是什么？输入流可以使用吗？

17、struct中的padding受哪些因素影响？

18、32位机器上，读一个32位整数是原子的吗？写一个32位整数是原子的吗？ 64位数据的读写呢？
    (tips:这里最权威的是intel手册)

19、程序中的errno表示什么？在2.6以及更高版本的内核中，这个变量是线程安全的吗？

20、main函数的参数存放在哪里？

21、可以修改程序的初始入口函数吗？（调整为从其他函数开始执行，而不是main函数）

22、函数可变参数的实现原理是什么？






// C++ (boring)
1、C++的三大特征是什么？

2、简单介绍下C++ bind？

3、string的erase和clear有什么区别？

4、怎样清空string申请的空间？（可以调用上面两个函数吗？）

5、怎样清空一个vector（包括释放空间）？
   tips：swap
清空

