// list some C & C++ interviw questions

// TL;DR for C++ questions

// C and glibc basics

1、printf 函数的返回值是什么，表示什么？

2、scanf 函数的返回值是什么，表示什么？

3、snprintf 函数第二个参数表示什么意思？ 返回值表示什么意思？
   tips：函数原型为 int snprintf(char *str, size_t size, const char *format, ...);
   
4、简单描述下 atof 的实现？

5、double a = 0.1;printf("%.5f\n",a); printf 中 .5 什么意思？

6、LD_LIBRARY_PATH 这个环境变量有什么作用？能解决什么问题？

7、怎样查看一个可执行文件都链接了哪些动态库？

8、静态库 和 动态库 有哪些区别？

9、#define SQR(x) ((x)*(x)) 这个宏定义用来计算x的平方，会有哪些问题，解决方法是什么？

10、 内核中宏定义 #define func(x) do{ do_something }while(0) 表示什么意思，为什么这样写？

11、isspace isalpha 等函数的参数是什么？如果直接将一个char类型赋值给这个函数可能会导致什么问题？怎么改正？
   （tips：考虑char类型的符号位扩展，尤其是通过字符指针传入参数时）
   
12、getchar 函数的返回值是什么？为什么这么设计？

13、在struct中使用位域时，如果类型为int但是只有1bit，会有什么问题？
   （tips：考虑符号位，最好使用unsigned int）
   
14、64位机器上 sizeof(long double) 输出多少？

15、strcpy 和 strncpy 有什么区别？
	（tips：考虑'\0'填充）
	
16、fflush函数的作用是什么？输入流可以使用吗？

17、struct中的padding受哪些因素影响？

18、32位机器上，读一个32位整数是原子的吗？写一个32位整数是原子的吗？ 64位数据的读写呢？
    (tips:这里最权威的是intel手册)

19、程序中的errno表示什么？在2.6以及更高版本的内核中，这个变量是线程安全的吗？

20、main函数的参数存放在哪里？

21、可以修改程序的初始入口函数吗？（调整为从其他函数开始执行，而不是main函数）

22、函数可变参数的实现原理是什么？

23、当一个声明为返回C/C++内建类型的函数，并没有明确返回时，调用这个函数会产生什么结果？
	（tips：首先，会产生告警；其次，对于内建类型的返回，是通过EAX寄存器完成的，所以返回的也就是当时EAX寄存器的数值）

24、extern "C" 和 namespace 一起使用有哪些需要注意的地方？
	（tips：C语言中不允许重载，所以说，在C++中不允许出现两个同名函数同时使用extern "C"（虽然在不同的命名空间中））
	
25、scanf 函数 遇到 EOF 输入会返回什么？

26、怎样使用C语言实现进度条功能？






// C++ (boring)
1、C++的三大特征是什么？

2、简单介绍下C++ bind？

3、string的erase和clear有什么区别？

4、怎样清空string申请的空间？（可以调用上面两个函数吗？）

5、怎样清空一个vector（包括释放空间）？
   tips：swap
   
6、vector 容器调用 resize(0) 作用是什么？

7、vector 容器的 erase 函数返回值是什么？

8、vector 容器的 empty 函数的实现是？

9、vector 容器的 end 函数的实现是什么？

10、vector 容器的 size 函数的实现是什么？

11、vector 容器的 capacity 函数的实现是什么？

12、典型的 vector 容器的类对象 sizeof 值是？ 有哪些成员变量？

13、vector 容器的 at() 和 operator [] 的区别是什么？

14、新创建的空容器，调用reserve(5)，真正申请的空间是多大？

15、cout怎么设置浮点数的打印精度？
	（tips：std::fixed,std::setprecision()）

16、cin怎么判断 EOF？有哪些需要注意的点？
	（tips：使用 cin.eof()来判断，使用时，需要先调用cin来尝试输入数据，再调用判断）
	
17、C++ 的cin cout怎样以十六进制展示？
	(tips：使用 std::hex)

18、C++ map["not_exist"] 会怎样？

19、C++ 用const修饰的变量的值可以改吗？
	(tips：通过取地址，用指针操作可以修改)
