--- 内核相关面试题目汇总 ---

// CPU 调度&进程管理

1、简单介绍下 O(1)调度算法

2、简单介绍下CFS算法，和O(1)算法的不同之处在哪

3、什么是IDT，有什么用

4、中断处理 和 内核态调用 哪个优先级高，为什么？

5、IPI是什么，有什么用？

6、pthread_mutex 默认情况下 对同一个锁 重复加锁两次 会有什么效果，为什么？

7、pthread_mutex 怎么实现？ 使用了哪个系统调用？

8、可以在线程中调用fork吗？为什么？

9、内核是怎么处理僵尸进程的？

10、ps的命令中，怎么知道哪个是内核线程(一般情况下)，内核线程又是怎么实现的？

11、在内核中，怎么获取当前进程的 task_struct 结构？

12、为什么在spinlock的临界区中不能睡眠？

13、为什么在中断处理程序中不能睡眠？

14、内核中使用较多的锁都有哪些？作用都有哪些？

15、简单解释下RCU？

16、解释下uptime命令的输出？具体的计算依据是什么？（CPU run queue中 进程和处于D状态的进程数量）

17、nice命令的作用有哪些？

18、进程的静态优先级和动态优先级的概念？

19、top 命令输出中 hi 列 si 列 分别代表什么？

20、mpstat 或者 sar 命令中 steal% 列代表什么意思？

21、解释下bogomips？

22、内核中表示时钟中断频率的常量值是哪个？在命令行中怎么查看？

23、后台服务器和桌面系统的时钟中断频率值有什么差别？为什么要这样设置？

24、chrt 作用有哪些？

25、简单解释下 CFS 调度算法？

26、fork 调用后 父进程先执行还是子进程先执行？

27、解释下 sched_yield 函数？

28、怎样查看系统是否支持cgroup？

29、怎样避免程序被调试执行（安全相关）？
    tips：PTRACE_TRACEME & SIGTRAP handler & /proc/self/status
 
30、简单解释下 vsyscall & vdso ？

31、/proc/kcore文件有什么用？

32、/proc/kallsyms文件有什么用？

33、linux的线程实现方式？

34、简单描述下线程组中接收到信号的处理？

35、task_struct结构中pid，tgid的作用？

36、getpid(),gettid()实现？
   (tips:getpid其实取的值是tgid，gettid取的值是pid，有点绕。其实还是和LWP的实现方式相关)
   
37、pthread_self() 又是怎么实现的呢？和上面两个函数的区别和联系分别是什么？

38、top命令显示中S列代表什么？"I"表示什么状态？

39、什么是内核抢占？在多核系统中怎么定义？

40、preempt_enable是一个抢占点吗？为什么？
	（tips：在preemt_enable函数中，会尝试抢占执行，具体参考源码实现）

41、sysenter和sysexit指令实现了什么功能？

42、SCHED_FIFO SCHED_RR SCHED_NORMAL 三种调度策略有什么区别？

43、什么是DMA？

44、什么是RDMA？

45、什么是IPI？有什么作用？

// 内存管理

1、malloc的实现

2、简单介绍下 tcmalloc 或 jemalloc 或 ptmalloc

3、简单介绍下 buddy system

4、简单介绍下 slab

5、内核初始化时使用的内存分配算法是什么？

6、内核的一级页表和二级页表分别存放在哪里？

7、slab是怎样避免内存碎片的？

8、slab分配的是物理内存还是虚拟内存？

9、buddy system 分配的是物理内存还是虚拟内存？

10、简单解释下slab着色？

11、匿名页面和文件缓冲页面有什么区别？

12、解释下什么是 NUMA？

13、使用哪个命令来查看NUMA信息？

14、/proc/interrupts 文件内容解释？

15、应用程序中怎样将虚拟地址转换为物理地址？

16、简单描述下 /proc/{pid}/pagemap？ -> Q:15

17、为什么malloc的实现中，大于128K的内存使用mmap？

18、什么是内存巨页？相比于传统的页大小有什么优势？

19、简单描述下hugetblfs？

20、怎样查看系统是否开启了巨页？

21、什么是PAE，有什么作用？怎么实现？

22、CPU的 CR3 寄存器存放的是什么？

23、Linux的页表访问分为几个层级？具体实现方式？

24、什么是swap，有什么作用？

// 文件系统

1、inode号可以重复吗？

2、不同的文件描述符 怎样可以操作同一文件？

3、简单描述下 ext2 ext3 ext4 文件系统

4、简单描述下 VFS

5、简单描述下 文件系统挂载的实现

6、简单描述下 内核中的文件路径解析

7、bio层的功能简单描述下？

8、什么是超级块？

9、简单描述下 ext2 文件系统支持的最大单个文件大小的算法？（提示：考虑一级间接块，二级间接块，三级间接块）

10、简单描述下 什么是格式化？

11、ext2 使用的块分配算法是什么？ext3 ext4 又是怎么改进的？

12、ext3 和 ext4 通过什么方法提高数据的可靠性的？

13、readahead 的作用是什么？ 简单描述下文件系统预读操作？

14、 pipe 创建的管道在调用exec系列函数后是否仍然可用？

15、 O_CLOSEXEC 标志有什么用？

16、文件的 atime mtime ctime 分别表示什么？

17、怎样获取文件的创建时间？

18、简单描述下inotify机制

19、简单描述下 tail -f 命令的实现？

20、简单描述下电梯调度算法？

21、DIRECT I/O 和 SYNC I/O 的区别是什么？

22、free 命令的显示中 buffer 和 cache 分别代表什么？

23、文件的覆盖写和追加写有什么区别？

24、文件覆盖写时，如果没有进行4096对齐，会产生什么问题？
	（tips：写入时，还要进行剩余数据的读取，造成的一个现象就是写入时伴随着大量的读取操作）

25、文件系统视角下块设备最小操作单位是多少？（以ext文件系统为例）

26、磁盘视角下设备最小操作单位是多少？

27、多个I/O 操作能保证顺序吗？为什么？

28、在采用机械磁盘存储文件时，数据的具体存放位置有什么策略？
	（tips：优先同磁道，其次同柱面，然后就不同磁道了）
	
29、系统启动盘一般在内圈磁道还是外圈磁道，为什么？

30、描述下SSD盘的写入放大问题？

31、ext2文件系统对于目录的组织采用什么数据结构？ext3文件系统呢？为什么？

32、分别描述下RAID1 RAID4 RAID6？分别解决了什么问题？

33、什么是NAS？

34、什么是SAN？

35、什么是SPDK，解决了什么问题？

// 其他

1、内核和用户空间通信都有哪些方法？

// shell
1、怎么样使alias永久生效？

2、source 命令有什么作用？
