--- 内核相关面试题目汇总 ---

// CPU 调度

1、简单介绍下 O(1)调度算法

2、简单介绍下CFS算法，和O(1)算法的不同之处在哪

3、什么是IDT，有什么用

4、中断处理 和 内核态调用 哪个优先级高，为什么？

5、IPI是什么，有什么用？

6、pthread_mutex 默认情况下 对同一个锁 重复加锁两次 会有什么效果，为什么？

7、pthread_mutex 怎么实现？ 使用了哪个系统调用？

8、可以在线程中调用fork吗？为什么？

9、内核是怎么处理僵尸进程的？

10、ps的命令中，怎么知道哪个是内核线程(一般情况下)，内核线程又是怎么实现的？

11、在内核中，怎么获取当前进程的 task_struct 结构？

12、为什么在spinlock的临界区中不能睡眠？

13、为什么在中断处理程序中不能睡眠？

14、内核中使用较多的锁都有哪些？作用都有哪些？

15、简单解释下RCU？


// 内存管理

1、malloc的实现

2、简单介绍下 tcmalloc 或 jemalloc 或 ptmalloc

3、简单介绍下 buddy system

4、简单介绍下 slab

5、内核初始化时使用的内存分配算法是什么？

6、内核的一级页表和二级页表分别存放在哪里？

7、slab是怎样避免内存碎片的？

8、slab分配的是物理内存还是虚拟内存？

9、buddy system 分配的是物理内存还是虚拟内存？

10、简单解释下slab着色？

11、匿名页面和文件缓冲页面有什么区别？

// 文件系统

1、inode号可以重复吗？

2、不同的文件描述符 怎样可以操作同一文件？

3、简单描述下 ext2 ext3 ext4 文件系统

4、简单描述下 VFS

5、简单描述下 文件系统挂载的实现

6、简单描述下 内核中的文件路径解析

7、bio层的功能简单描述下？

8、什么是超级块？

9、简单描述下 ext2 文件系统支持的最大单个文件大小的算法？（提示：考虑一级间接块，二级间接块，三级间接块）

10、简单描述下 什么是格式化？

11、ext2 使用的块分配算法是什么？ext3 ext4 又是怎么改进的？

12、ext3 和 ext4 通过什么方法提高数据的可靠性的？

13、readahead 的作用是什么？ 简单描述下文件系统预读操作？

14、 pipe 创建的管道在调用exec系列函数后是否仍然可用？

15、 O_CLOSEXEC 标志有什么用？
