--- MySQL 相关题目分享 ---

1、简单描述下 MyISAM引擎 和 InnoDB引擎

2、简单描述下 乐观锁 和 悲观锁

3、ACID 分别代表什么 ，通过什么技术手段实现

4、隔离性有哪几个级别，之间的区别是什么？

5、MySQL 默认的页大小是多少？可以调整吗？调整后有哪些影响？

6、MySQL中都使用了哪些常见的索引数据结构？

7、为什么使用B+树？

8、解释下什么是聚簇索引？

9、简单解释下 二级索引实现

10、简单描述下 join 操作有哪些实现策略？

11、left join/right join/inner join 有什么区别

12、binlog 有哪几种形式？分别有什么好处？

13、select count(id) 和 select count(*) 有什么区别，哪个效率高？

14、解释下 explain 语句的输出

15、怎样查看 table 基础信息

16、怎样查看 MySQL 基础信息

17、怎样查看一个表的索引信息

18、怎样在 select 语句中强制使用某个索引

19、什么是组合索引，怎么实现，查询时需要注意什么？

20、表中索引越多越好这种说法正确吗，为什么？

21、存储过程是什么？使用中有哪些需要注意的点？

22、innodb_buffer_pool_size 这个参数有什么意义？

23、drop table t1,t2; 这句话的执行是原子的吗？为什么？在MySQL的新版本中又是怎么解决的？

24、lock table table_name 有什么作用？

25、表中的 auto_increment 列是通过什么方法来解决并发访问的？

26、SQL 中 怎么判断某一列的数值 是 NULL？

27、当使用 UTF-8编码时，char 或者 varchar列实际占用的空间大小有什么特点？（考虑只有数字字母即 ASCII编码 和 中文等字符时所占用的实际空间大小区别）

28、varchar 存储怎么实现？

29、简单描述下 one-thread-per-connection 模式？

30、简单描述下 thread cache，以及实现？

31、order by 遇到NULL值时的行为是怎样的？partition操作呢？（提示：一样的行为，MySQL保证NULL比所有非NULL值要小，当然遇到HASH 函数，NULL值转换为数字0参与计算）

32、select ... for share mode 加读锁还是写锁？

33、select ... for update 加读锁还是写锁？在任何情况下都会加锁吗(考虑 start trasaction 或 autocommit=0 )

34、MySQL中读不加锁 这句话对吗？如果不对，在哪些读操作下会加锁？(典型的如 metadata locking)
