--- MySQL 相关题目分享 ---

1、简单描述下 MyISAM引擎 和 InnoDB引擎

2、简单描述下 乐观锁 和 悲观锁

3、ACID 分别代表什么 ，通过什么技术手段实现

4、隔离性有哪几个级别，之间的区别是什么？

5、MySQL 默认的页大小是多少？可以调整吗？调整后有哪些影响？

6、MySQL中都使用了哪些常见的索引数据结构？

7、为什么使用B+树？

8、解释下什么是聚簇索引？

9、简单解释下 二级索引实现

10、简单描述下 join 操作有哪些实现策略？

11、left join/right join/inner join 有什么区别

12、binlog 有哪几种形式？分别有什么好处？

13、select count(id) 和 select count(*) 有什么区别，哪个效率高？

14、解释下 explain 语句的输出

15、怎样查看 table 基础信息

16、怎样查看 MySQL 基础信息

17、怎样查看一个表的索引信息

18、怎样在 select 语句中强制使用某个索引

19、什么是组合索引，怎么实现，查询时需要注意什么？

20、表中索引越多越好这种说法正确吗，为什么？

21、存储过程是什么？使用中有哪些需要注意的点？

22、innodb_buffer_pool_size 这个参数有什么意义？

23、drop table t1,t2; 这句话的执行是原子的吗？为什么？在MySQL的新版本中又是怎么解决的？

24、lock table table_name 有什么作用？

25、表中的 auto_increment 列是通过什么方法来解决并发访问的？

26、SQL 中 怎么判断某一列的数值 是 NULL？

27、当使用 UTF-8编码时，char 或者 varchar列实际占用的空间大小有什么特点？（考虑只有数字字母即 ASCII编码 和 中文等字符时所占用的实际空间大小区别）

28、varchar 存储怎么实现？

29、简单描述下 one-thread-per-connection 模式？

30、简单描述下 thread cache，以及实现？

31、order by 遇到NULL值时的行为是怎样的？partition操作呢？（提示：一样的行为，MySQL保证NULL比所有非NULL值要小，当然遇到HASH 函数，NULL值转换为数字0参与计算）

32、MySQL的 master-slave模式中，主从之间的网络需要一直保持畅通吗？为什么？

33、flush table 的作用有哪些？

34、select ... for share mode 加读锁还是写锁？

35、select ... for update 加读锁还是写锁？在任何情况下都会加锁吗(考虑 start trasaction 或 autocommit=0 )

36、MySQL中读不加锁 这句话对吗？如果不对，在哪些读操作下会加锁？(典型的如 metadata locking)

37、select count(*) 在MyISAM引擎和InnoDB引擎中有什么不同？(MyISAM数据存储在表元数据中，读取时间O(1))

38、select limit 分页有哪些优化策略？（多种方法组合）

39、select join 中on 条件 和 where条件有什么区别，join操作有哪些需要注意的点？（left join 和 right join 需要注意的点，还有on条件一般使用在辅助表中，
	主表中的列最好不要参与on操作）
	
40、什么是覆盖索引？有什么作用？

41、什么是数据库sharding？

42、数据库分库分表有什么策略？

43、什么是 dirty read （脏读）？

44、什么是 phantom read（幻读）？

45、什么是 MVCC？

46、MySQL中是否支持session级的隔离级别？
    (tips: set global|session transaction 命令行命令)
    
47、简单描述下gap-lock算法？

48、简单描述下next-key lock算法？

49、innodb_locks_unsafe_for_binlog 这个参数有什么作用？为什么开启后有可能产生幻读？

50、简单描述下double write策略？解决了什么问题？

51、为什么存储引擎返回的查询结果不是具体的一个记录，而是包括这个记录在内的页？
	（tips：考虑内存拷贝特性，考虑预读特性，考虑CPU对于内存数据查找的高效性）
	
52、用什么办法检测磁盘上数据正确性？为什么？

53、NULL值在磁盘上是怎么存储的？

54、MySQL Server 中有哪几种线程，分别负责什么工作？

55、MySQL数据页都有哪些格式？

56、MySQL的B+树索引高度一般为多少？通过什么方法来实现？为什么这么设计？

57、简单描述下kd-tree的思想？

58、简单描述下R-tree结构，应用于哪种类型的业务？

59、简单描述下位图索引的应用，及需要注意的问题？
	（tips：主要关注数据量变化时，位图索引的调整）
	
60、外部排序常用的算法是什么？

61、什么是undo log？

62、什么是redo log？

63、什么是checkpoint？它有什么作用？

64、什么是意向锁？有什么作用？

65、通过什么方法来解决幻读？

66、什么是两阶段锁定（2PL）？有什么作用？

67、什么是 group commit ？解决了什么问题？

68、使用group by的SQL语句，如果不适用聚集函数，可能会有什么问题？怎么解决？

69、死锁检测采用什么算法？
	（tips：深度优先搜索和基于栈的递归方式）

70、常用的解决死锁的方法有哪些？

71、innodb_thread_concurrency参数值有什么作用？

72、逻辑执行计划和物理执行计划有什么区别和联系？

73、执行一个select需要每次都产生执行计划吗？如果不需要，执行计划保存在哪里？

74、连接池和线程池的区别？

75、什么是堆表，什么是索引表？

76、简单描述下semi-replication，以及可能存在的问题？

77、简单描述下MVCC中的写写互斥？

78、什么是WAL，有哪些作用？

79、使用 alter table 创建索引时，对数据库表加锁吗？加哪种类型的锁？

