--- MySQL 相关题目分享 ---

1、简单描述下 MyISAM引擎 和 InnoDB引擎

2、简单描述下 乐观锁 和 悲观锁

3、ACID 分别代表什么 ，通过什么技术手段实现

4、隔离性有哪几个级别，之间的区别是什么？

5、MySQL 默认的页大小是多少？可以调整吗？调整后有哪些影响？

6、MySQL中都使用了哪些常见的索引数据结构？

7、为什么使用B+树？

8、解释下什么是聚簇索引？

9、简单解释下 二级索引实现

10、简单描述下 join 操作有哪些实现策略？

11、left join/right join/inner join 有什么区别

12、binlog 有哪几种形式？分别有什么好处？

13、select count(id) 和 select count(*) 有什么区别，哪个效率高？

14、解释下 explain 语句的输出

15、怎样查看 table 基础信息

16、怎样查看 MySQL 基础信息

17、怎样查看一个表的索引信息

18、怎样在 select 语句中强制使用某个索引

19、什么是组合索引，怎么实现，查询时需要注意什么？

20、表中索引越多越好这种说法正确吗，为什么？

21、存储过程是什么？使用中有哪些需要注意的点？

22、innodb_buffer_pool_size 这个参数有什么意义？
