--- some popular network interview questions,mostly about TCP/IP ---
--- TCP/IP 常见网络面试 笔试题 ---

// UDP

1、UDP 可以使用connect吗？

2、UDP recvfrom 100字节，这时来了个 150字节的数据包，会发生什么？ 如果来了一个 80字节的数据包呢？

3、怎样明确知道对方收到了UDP数据包？

4、怎样用UDP来模拟TCP？

5、UDP怎么flush？

6、UDP包头长度多少，分别都有哪些字段，有什么用？

7、UDP最大发送长度是多少？需要分片吗？

8、UDP需要用到路径MTU吗？

9、UDP应用场景？现在有哪些知名软件在使用UDP？

10、epoll 中可以添加UDP socket 吗？

11、UDP socket 有缓冲区吗？如果有，怎么用？

// TCP

1、详细描述TCP三次握手过程，包括序列号，头部类型标识

2、第一个SYN包的序列号从哪来？

3、后面通信过程中的序列号怎么更新？是send一次 序列号+1 还是？

4、TCP端口号最大数量多少？应用程序能使用的有多少？

5、同一个客户端socket，是否可以同时连接多个服务端socket？

6、客户端可以创建多少个socket？(同一个IP地址)

7、epoll poll select 区别与联系？

8、epoll 中 LT ET 区别，使用场景？

9、EPOLL_ONESHOT 应用于哪种场景，作用是什么？

10、accept 惊群问题描述？怎么解决？（内核中解决方案，应用层解决方案）

11、time_wait 状态作用是什么？

12、怎样避免出现 time_wait

13、在不开启keep-alive机制的情况下，TCP连接建立后，在不发送数据的情况下，立即切断网线，双方会有感知吗？如果某一方发送数据，会有感知吗？

14、同一个IP，同一个端口号，可以分别创建一个UDP socket，一个TCP socket吗？

15、CLOSE_WAIT 状态出现在哪一端？

16、SYN blood 攻击原理 及 危害？

17、怎样防止 SYN blood？

18、大概解释下 SYN cookies 原理？

19、简单描述下 google 提出的 BBR 拥塞控制算法，所有内核版本都适用吗？

20、所有 TCP UDP 接收的数据是否 都 需要 考虑字节序转换？

21、TCP在哪些情况下会返回RST给对方？

22、有文章指出，epoll中使用了共享内存来完成文件描述符事件从内核态到用户态的拷贝，是这样吗？

23、处于ET模式的文件描述正在接收数据过程中，另一个文件描述符的数据到来，会有什么效果？之前的接收会中断吗？为什么？

24、什么是RTT？什么是 SRTT？ 什么是 RTO？这三者有什么关系？

25、什么是 TSO？ 对于数据的传输过程有什么影响？需要考虑哪些因素？

26、什么是mss，受哪些因素影响？

27、什么是 RPS？什么是 RFS？作用是什么？

28、accept 调用返回时，三次握手是否结束？

29、accept 的内部实现？

30、有哪些内核参数会影响accept的行为？

31、没有accept，客户端和服务器怎么建立一个新的TCP 连接？

32、listen 函数参数的含义？

33、四元组包括哪些数据，五元组包括哪些数据？

34、TCP_NODELAY 标志有什么作用？

35、SO_REUSEADDR 标志有什么作用？

36、SO_REUSEPORT 标志有什么作用？

37、SO_REUSEADDR 和 SO_REUSEPORT有什么区别？使用中分别要注意什么？

38、什么是通配地址？

39、TCP都有哪些常用的拥塞控制算法？
    （tips：Tahoe，Reno，Cubic，BBR）
 
40、什么是慢启动？

41、什么是快重传？

42、什么是快恢复？

43、Tahoe 和 Reno 算法中，判断出现丢包的依据是什么？
	（tips：三次重复的ack）

44、举例说明哪种场景下会出现重复的ack？

45、TCP三次握手中，第一次SYN包的seqence是从0开始吗？为什么？选择算法是什么？

46、TCP的sequence id是每发一次数据加1还是其他方法递增？

47、内核是怎么解决 sequence id 回绕的？

48、什么是DPDK，解决了什么问题？

49、公网跨洋传输的带宽大概多少？

50、什么是SACK，有什么作用？

51、epoll有什么缺点？

52、epoll的实现中使用了哪些数据结构？

53、简单描述下BGP协议？基于IP实现还是TCP？

54、什么是BGP带宽？

55、AS是什么？

56、UPD socket什么时候可以使用read，什么时候可以使用write？

57、服务器端出现大量CLOSE_WAIT状态的socket的原因有哪些？

58、LVS中负载均衡的实现都有哪些方式，有哪些优化方式？

59、SO_REUSEPORT的内核实现？

60、什么是TCP Incast？怎么解决？

61、什么是 路由收敛？

62、OSPF 和 BGP 的区别和联系是什么？

63、什么是 ECMP 策略？

64、使用DNS做全局负载均衡有什么缺点？

65、服务端出现大量TIME_WAIT状态的socket的原因有哪些？

66、大量TIME_WAIT socket对服务端有什么影响？

67、tcp_tw_reuse 变量有什么作用？

68、tcp_tw_recycle 变量有什么作用？

69、ip_local_port_range 变量有什么作用？

70、上述几个变量怎么解决 No.66 中TIME_WAIT 过多的问题？

// http
1、什么是CNAME？

2、http PUT和POST有什么区别？

3、http header中 content-type 域表示什么？

4、简单描述下https加密原理？

5、https加密header吗？

6、https默认监听哪个端口？

7、什么是Restful API？
   （tips：用URI定位资源，用HTTP动词来描述操作）
   
8、客户端怎么验证服务端证书？

9、什么是HTTP2？

10、HTTP2都有哪些相关优化？
	（多路复用，头部压缩，优先级）

11、HTTP2 中优先级的概念是强制的吗？

// 其他相关
1、iptables实现原理，使用了哪些算法？

2、普通的文件描述符 可以使用select 吗？有什么效果？
  （答案：File descriptors associated with regular files always select true for ready to read, ready to write, and error conditions.）
  
3、普通的文件描述符可以添加进 epoll 中吗？

4、路由查找使用什么数据结构？

5、什么是NAPI？有什么作用？

6、NAPI怎么解决可能的CPU占用过高问题？

7、什么是netfilter？

8、netfilter都有哪些hook点，对应于网络通信哪些过程？

9、什么是LVS？有什么作用？

10、netfilter都有哪些hook点？

11、tcpdump工作原理？

12、什么是bonding技术？常用的工作模式有哪些？

13、网络设备中 什么叫 “MAN Core”？

14、现在骨干网络带宽能达到什么量级？（最好能有各个公司的实现案例）简单描述下怎么实现？
