--- some popular network interview questions,mostly about TCP/IP ---
--- TCP/IP 常见网络面试 笔试题 ---

// UDP

1、UDP 可以使用connect吗？

2、UDP recvfrom 100字节，这时来了个 150字节的数据包，会发生什么？ 如果来了一个 80字节的数据包呢？

3、怎样明确知道对方收到了UDP数据包？

4、怎样用UDP来模拟TCP？

5、UDP怎么flush？

6、UDP包头长度多少，分别都有哪些字段，有什么用？

7、UDP最大发送长度是多少？需要分片吗？

8、UDP需要用到路径MTU吗？

9、UDP应用场景？现在有哪些知名软件在使用UDP？

10、epoll 中可以添加UDP socket 吗？

11、UDP socket 有缓冲区吗？如果有，怎么用？

// TCP

1、详细描述TCP三次握手过程，包括序列号，头部类型标识

2、第一个SYN包的序列号从哪来？

3、后面通信过程中的序列号怎么更新？是send一次 序列号+1 还是？

4、TCP端口号最大数量多少？应用程序能使用的有多少？

5、同一个客户端socket，是否可以同时连接多个服务端socket？

6、客户端可以创建多少个socket？(同一个IP地址)

7、epoll poll select 区别与联系？

8、epoll 中 LT ET 区别，使用场景？

9、EPOLL_ONESHOT 应用于哪种场景，作用是什么？

10、accept 惊群问题描述？怎么解决？（内核中解决方案，应用层解决方案）

11、time_wait 状态作用是什么？

12、怎样避免出现 time_wait

13、在不开启keep-alive机制的情况下，TCP连接建立后，在不发送数据的情况下，立即切断网线，双方会有感知吗？如果某一方发送数据，会有感知吗？

14、同一个IP，同一个端口号，可以分别创建一个UDP socket，一个TCP socket吗？

15、CLOSE_WAIT 状态出现在哪一端？

16、SYN blood 攻击原理 及 危害？

17、怎样防止 SYN blood？

18、大概解释下 SYN cookies 原理？

19、简单描述下 google 提出的 BBR 拥塞控制算法，所有内核版本都适用吗？

20、所有 TCP UDP 接收的数据是否 都 需要 考虑字节序转换？

21、TCP在哪些情况下会返回RST给对方？

22、有文章指出，epoll中使用了共享内存来完成文件描述符事件从内核态到用户态的拷贝，是这样吗？

23、处于ET模式的文件描述正在接收数据过程中，另一个文件描述符的数据到来，会有什么效果？之前的接收会中断吗？为什么？

24、什么是RTT？什么是 SRTT？ 什么是 RTO？这三者有什么关系？

25、什么是 TSO？ 对于数据的传输过程有什么影响？需要考虑哪些因素？

26、什么是mss，受哪些因素影响？

27、什么是 RPS？什么是 RFS？作用是什么？

28、accept 调用返回时，三次握手是否结束？

29、accept 的内部实现？

30、有哪些内核参数会影响accept的行为？

31、没有accept，客户端和服务器怎么建立一个新的TCP 连接？

32、listen 函数参数的含义？

33、四元组包括哪些数据，五元组包括哪些数据？

34、TCP_NODELAY 标志有什么作用？

// 其他相关
1、iptables实现原理，使用了哪些算法？

2、普通的文件描述符 可以使用select 吗？有什么效果？
  （答案：File descriptors associated with regular files always select true for ready to read, ready to write, and error conditions.）
  
3、普通的文件描述符可以添加进 epoll 中吗？
